---
id: 882
title_uk: "«Саме молодь здатна змінити хід війни» – спецпризначенці ЦСО «Альфа» СБУ"
title_en: ""
date: "2026-03-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_882_47433346.jpg"
images: ["n_882_47433346.jpg", "n_882_66963815.jpg", "n_882_64275645.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 25
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як змінилась ситуація на лінії бойового зіткнення, з якими новими викликами зіштовхуються бійці та які навички необхідні спецпризначенцям – про все це курсанти Академії СБУ поспілкувались із представниками одного з управлінь Центру спеціальних операцій «Альфа» СБУ, серед яких був і наш випускник.

Зокрема, військові розповіли про активне використання безпілотних систем та роботизованої техніки передовій та продемонстрували відеокадри з нещодавніх бойових операцій із застосуванням цієї компоненти. Окрім цього, бійці наголосили, що не варто недооцінювати ворога, адже він теж володіє потужними технологіями. Саме тому важливо бути гнучкими, адаптивними та креативними, щоб зберігати перевагу у будь-яких ситуаціях.

«Молодь швидко адаптується – ви розумні, молоді, амбітні та проактивні. У вас є бажання вчитися, патріотизм і дисциплінованість – а це ті якості, з якими можна здобувати нові навички та ефективно працювати», – підкреслили спецпризначенці.

Такі зустрічі дозволяють молоді переймати досвід та брати приклад з справжніх воїнів, а також визначатись з власним професійним вектором і баченням себе в майбутньому.

<!-- EN -->

